WordPress Accessibility Day 2023.
Día de la Accesibilidad WordPress 2023.
Is my WordPress site accessible?
¿Es mi sitio de WordPress accesible?
How to Perform Accessibility and Usability Tests,
Cómo realizar pruebas de accesibilidad y usabilidad,
with Speaker Maria Gabriela Gaby Gandica, UX Manager at Smartmatic.
con la oradora María Gabriela (Gaby) Gandica, Gerente de Experiencia del Usuario (UX) en Smartmatic.
This presentation was recorded September 27th, 2023.
Esta presentación fue grabada el 27 de septiembre de 2023.
Hi everyone.
Hola a todos.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2023.
Bienvenidos al Día de la Accesibilidad WordPress 2023.
My name is Amanda Roper, and I'm joining you from Philadelphia,
Mi nombre es Amanda Roper y me uno a ustedes desde Filadelfia,
Pennsylvania.
Pensilvania.
I am the Accessibility Program Manager at T. Rowe Price,
Soy la Gerente del Programa de Accesibilidad en T. Rowe Price,
where I'm responsible for developing
donde soy responsable de desarrollar
and maintaining the accessibility program across our global teams.
y mantener el programa de accesibilidad a través de nuestros equipos globales.
When I'm not solving for accessibility issues in the world,
Cuando no estoy solucionando problemas de accesibilidad en el mundo,
you can find me screen printing, hiking, or in an art museum
pueden encontrarme serigrafiando, haciendo senderismo o en un museo de arte
with one of my vintage cameras by my side.
con una de mis cámaras vintage a mi lado.
I'm so excited to introduce this next speaker for you.
Estoy muy emocionada de presentarles a la próxima oradora.
Gaby Gandica is here to talk about, Is my WordPress site accessible?
Gaby Gandica está aquí para hablar sobre, ¿Es mi sitio de WordPress accesible?
How to Perform Accessibility and Usability Tests.
Cómo realizar pruebas de accesibilidad y usabilidad.
Gaby is a compassionate and dedicated UX designer and manager
Gaby es una compasiva y dedicada diseñadora y gerente de Experiencia del Usuario (UX)
with over 13 years of experience in the tech world.
con más de 13 años de experiencia en el mundo tecnológico.
Gaby has spent the last seven years honing her skills in UX design,
Gaby ha pasado los últimos siete años perfeccionando sus habilidades en diseño de experiencia de usuario (UX),
accessibility, and team management.
accesibilidad y gestión de equipos.
Gaby is passionate about creating user-centric experiences
Gaby es apasionada por crear experiencias centradas en el usuario
that are accessible to all, and striving for excellence
que sean accesibles para todos, y lucha por la excelencia
in making the digital world a more inclusive place for people
en hacer del mundo digital un lugar más inclusivo para las personas
with and without disabilities.
con y sin discapacidades.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section
Por favor, no duden en añadir sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom
and we will answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
And also use the chat to connect with other attendees.
Y también utilicen el chat para comunicarse con los demás participantes.
Gaby, the virtual floor is all yours.
Gaby, el piso virtual es todo tuyo.
GABY GANDICA: Amanda, thank you.
GABY GANDICA: Amanda, gracias.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Hi guys.
Hola chicos.
Let me start, of course, by sharing my screen
Déjenme comenzar, por supuesto, compartiendo mi pantalla
so that we can start our session today.
para que podamos comenzar nuestra sesión el día de hoy.
I am so excited to be here.
Estoy muy emocionada de estar aquí.
This is the result of a lot of work from a wonderful community.
Este es el resultado de mucho trabajo de una maravillosa comunidad.
So I am really thankful and I am happy that I get to be here today.
Así que estoy realmente agradecida y feliz de estar hoy aquí.
A little bit about me, complimenting what Amanda said,
Un poco sobre mí, complementando lo que dijo Amanda,
I am from Táchira; that is in Venezuela.
soy de Táchira; eso está en Venezuela.
I have a dog named Louis Ramon.
Tengo un perro llamado Loui Ramón.
And the reason why I mentioned this is because, of course,
Y la razón por la que menciono ésto es porque, por supuesto,
I love him very much, but he maybe might want
lo amo mucho, pero él tal vez quiera
to make an appearance with a couple of barks in the background.
hacer una aparición con un par de ladridos en el fondo.
So if you hear him, you know what's happening.
Así que si lo escuchan, ya saben lo que está pasando.
I am a computer science engineer.
Soy ingeniera en ciencias computacionales.
I started my career as a developer, and then I moved
Comencé mi carrera como desarrolladora, y luego me moví
to quality assurance, and then I fell in love with usability,
hacia aseguramiento de la calidad, y luego me enamoré de la usabilidad,
and accessibility.
y la accesibilidad.
Today, I am a UX manager.
Hoy, soy gerente de Experiencia del Usuario (UX).
The industry experience that I have is related to financial services,
La experiencia en la industria que tengo está relacionada con los servicios financieros,
an electoral system and software that makes sure my customer base,
un sistema electoral y software que asegura que mi base de clientes,
the users of the things that we in the team create,
los usuarios de las cosas que creamos en el equipo,
is pretty much everyone.
es prácticamente todo el mundo.
And that is what has allowed me to focus on a diverse audience.
Y eso es lo que me ha permitido enfocarme en un público diverso.
So accessibility has become part of my work and also my life.
Así que la accesibilidad se ha convertido en parte de mi trabajo y también de mi vida.
I want to take you through these seven points that I want to share.
Quiero llevarlos a través de estos siete puntos que quiero compartir.
They seem like a lot, but I'm sure we're going
Parecen muchos, pero estoy segura de que vamos
to have a great session together.
a tener una gran sesión juntos.
First, I want to talk about the universal need
Primero, quiero hablar sobre la necesidad universal
for accessible websites, and why we do what we do.
de contar con sitios web accesibles, y por qué hacemos lo que hacemos.
Then I want to mention when to go beyond guidelines,
Luego quiero mencionar cuándo hay que ir más allá de las directrices,
so comparing guidelines versus realities.
comparando directrices frente a realidades.
An overview of usability testing, then planning, conducting,
Una visión general de las pruebas de usabilidad, su planificación, ejecución,
and analyzing the results in here.
y análisis de los resultados.
I'm going to share with you some of the tips that I have about it.
Voy a compartir con ustedes algunos de los consejos que tengo sobre ello.
Then I'm going to talk about why this is so important to do
Luego hablaré sobre por qué es tan importante hacer
as a community, to do it together.
ésto como comunidad, hacerlo juntos.
I'm going to share some final thoughts, some resources,
Compartiré algunos pensamientos finales, algunos recursos,
and of course, the quality.
y por supuesto, la calidad.
See, I am a quality assurance engineer at heart.
¿Ven?, soy de corazón una ingeniera de aseguramiento de la calidad .
The questions and answers at the end.
Las preguntas y respuestas al final.
So let's start.
Así que empecemos.
Why to build WordPress site and everything basically accessible?
¿Por qué construir un sitio de WordPress y todo básicamente accesible?
The universal need for accessibility.
Por la necesidad universal de accesibilidad.
If you ask me, my first question, my first thought is,
Si me preguntan, mi primera pregunta, mi primer pensamiento es,
because it's the right thing to do, right?
porque eso es lo correcto, ¿verdad?
But I am passionate about this.
Pero soy una apasionada sobre ésto.
So when I get myself involved in all my emotions and the love
Así que cuando me involucro con todas mis emociones y el amor
that I have for this, I remind myself, Let’s go to facts.
que tengo por esto, me recuerdo a mí misma, vamos a los hechos.
Let's ground some awareness with facts.
Vamos a fundamentar algo de consciencia con hechos.
So I am listing here some for you.
Así que aquí enumerando algunos para ustedes.
First, there's one billion of people living with disabilities;
Primero, hay mil millones de personas que viven con discapacidades;
and one billion is a number that we cannot ignore.
y mil millones es un número que no podemos ignorar.
This means that 15% to 20% of the people that live
Esto significa que del 15% al 20% de las personas que viven
in the world live with a disability.
en el mundo viven con una discapacidad.
So one billion for me means a call to action, that we have
Así que mil millones para mí significa un llamado a la acción, en el que tenemos
to take action in this.
que tomar acción sobre ésto.
Then we have the UN Convention on the Rise of Persons with Disabilities.
Luego tenemos la Convención de la ONU sobre los Derechos de las Personas con Discapacidades.
In here, accessibility is not presented as a luxury or as something
Aquí, la accesibilidad no se presenta como un lujo o como algo
that would be nice.
que sería bueno tener.
It's presented as a human right.
Se presenta como un derecho humano.
Now, the web as lifeline.
Ahora, la web como línea vital.
I think we are living every day more and more in a world
Creo que estamos viviendo cada día más y más en un mundo
where the internet, the connection, and the web is going
donde el internet, la conexión y la web están pasando
from being a luxury, something that I might or might not use,
de ser un lujo, o algo que yo podría usar o no,
into something essential.
a ser algo esencial.
The way we learn, the way we shop, the way we connect,
La manera en que aprendemos, la manera en la que compramos, la manera en que nos conectamos,
the way we build community, how we access helpers even is going
la manera en que construimos comunidad, cómo accedemos a la ayuda incluso está yendo
to the web.
a la web.
So it's a necessity.
Así que es una necesidad.
It's something that’s essential in everyone's lives.
Es algo que es esencial en la vida de cada uno.
I say that the importance of accessibility goes for all ages
Yo digo que la importancia de la accesibilidad va para todas las edades
and stages, and from temporary to permanent.
y etapas, y desde la temporal hasta la permanente.
If we are lucky enough to grow old, you know,
Si tenemos la suerte de envejecer, ya sabes,
our senses will start to work differently.
nuestros sentidos empezarán a funcionar de manera diferente.
I am very sure that my mouse or my keyboard are playing a trick on me.
Estoy muy segura de que -Ups! otra vez mi ratón o mi teclado están jugándome una broma-.
I think that our future selves will be really thankful
Creo que nuestros futuros yo estarán realmente agradecidos
that today we are building accessible WordPress sites.
de que hoy estemos construyendo sitios de WordPress accesibles.
Also, this is not only about permanent disabilities, but things
Además, esto no se trata sólo de discapacidades permanentes, sino de cosas
that happen every day, and even situations, right?
que suceden todos los días, y hasta de situaciones, ¿verdad?
The typical example of somebody carrying a kid, or a broken knee,
El típico ejemplo de alguien que carga un niño, o con una rodilla rota,
you know, these things also need and benefit from accessible websites.
ya sabes, estas cosas también necesitan y se benefician de sitios web accesibles.
Finally, it's good for business.
Finalmente, es bueno para los negocios.
When we create an accessible WordPress site,
Cuando creamos un sitio de WordPress accesible,
we are creating a site that is good, that works well.
estamos creando un sitio que está bien, que funciona bien.
And that, of course, helps you expand reach.
Y que por supuesto, ayuda a ampliar el alcance.
So I say that this is not only good for society
Así que yo digo que ésto no es sólo bueno para la sociedad
because it’s the right thing to do.
porque es lo correcto.
It also improves your presence on the web.
También mejora tu presencia en la web.
Guidelines versus Realities: When and why to go beyond.
Directrices frente a Realidades: Cuándo y por qué ir más allá.
Guidelines for me are my starting point.
Las directrices para mí son mi punto de partida.
The Web Content Accessibility Guidelines, I always say
Las Directrices de Accesibilidad al Contenido Web, siempre digo
that it’s a link that you have to have as a favorite
que es un enlace que se debe tener como favorito
or as a home in your browser.
o como página de inicio en el navegador web.
That is our first help.
Esa es nuestra primera ayuda.
That is where we learn the solid ground of everything related
Ahí es donde aprendemos la base sólida de todo lo relacionado
to accessibility.
con la accesibilidad.
These and other guidelines have helped us,
Éstas y otras directrices nos han ayudado,
and the iterations even adapt to the new necessities of the web.
y las iteraciones se adaptan incluso a las nuevas necesidades de la web.
However, I believe there are things that are too hard to include
Sin embargo, creo que hay cosas que son demasiado difíciles de incluir
in a list or in paper, all the diversity
en una lista o en papel, toda la diversidad
and all the spectrum of humanity.
y todo el espectro de la humanidad.
And that is why I believe that there is a gap between what guidelines do
Y es por eso que creo que hay una brecha entre lo que las directrices hacen
for us, don't get me wrong, which is a lot, but what happens outside.
por nosotros, no me malinterpreten, que es mucho, pero lo que sucede afuera.
I have an example of my life that I always like to share.
Tengo un ejemplo de mi vida que siempre me gusta compartir.
I am sharing on the right side of the slide a picture
Estoy compartiendo en el lado derecho de la diapositiva una imagen
of a parking space for people with disabilities.
de un espacio de estacionamiento para personas con discapacidades.
I took this picture a while ago.
Tomé esta foto hace algún tiempo.
Some years ago, I went through a knee surgery, and this meant
Hace algunos años, pasé por una cirugía de rodilla, y esto significó
that I had to walk with support for three to four months.
que tuve que caminar con apoyo durante tres o cuatro meses.
And when I was able to drive again, still needing the support
Y cuando pude conducir de nuevo, aún necesitando apoyo
to walk, I was assigned, of course, with the parking space
para caminar, me asignaron, por supuesto, el espacio de estacionamiento
for people with disabilities in the building where I work.
para personas con discapacidad en el edificio donde trabajo.
This is back in Panama when I live there.
Esto es en Panamá donde vivía entonces.
I'll try to describe the parking space.
Intentaré describir el espacio de estacionamiento.
On the right side, it has a wall.
En el lado derecho, tiene una pared.
It has another little wall in the front.
Tiene otra pequeña pared al frente.
And on the left side, there are two columns.
Y en el lado izquierdo, hay dos columnas.
So when you think of this parking space, it follows all the guidelines.
Entonces, cuando piensas en este espacio de estacionamiento, sigue todas las directrices.
It has the right color, the signal is OK.
Tiene el color correcto, la señalización está bien.
There’s blue, it has yellow, there's the icon that we all recognize.
Es azul, tiene amarillo, está el ícono que todos reconocemos.
So it is good.
Así que está bien.
Also, I can tell you, in that building,
También puedo decirles que, en ese edificio,
according to the regulations,
según las regulaciones,
you have to have an amount of these type of parking spaces,
se debe contar con una cantidad de este tipo de espacios de estacionamiento,
according to the people in the building.
de acuerdo con el número de gente en el edificio.
This was also correct.
Esto también estaba correcto.
When I went to use it, I had to park my car
Cuando fui a usarlo, tuve que aparcar mi coche
with the copilot door facing what we call the right wall.
con la puerta del copiloto frente a lo que llamamos la pared del lado derecho.
Then the front facing this little wall here.
Luego el frente encarando esta pequeña pared aquí.
I got out of my car, and I had to find a way to walk.
Salí de mi coche, y tuve que encontrar una forma de caminar.
Normally, when you walk with support, you take a little bit more space
Normalmente, cuando caminas con apoyo, necesitas un poco más de espacio
than the one you usually do.
del que sueles utilizar.
So I had to find my way to work this little aisle
Así que me las tuve que arreglar para maniobrar en este pequeño pasillo
that was created between the front of my car and the wall,
que se creó entre el frente de mi coche y la pared,
then go over a step, and then finally get to the elevators.
luego pasar por un escalón y finalmente llegar a los ascensores.
The other option was to open the door of my car
La otra opción era abrir la puerta de mi coche
and walk a really long distance to be able to get to the elevators.
y caminar una distancia realmente larga para poder llegar hasta los ascensores.
So what's the gap?
Entonces, ¿cuál es la brecha?
I am sure that the people that designed
Estoy segura de que las personas que diseñaron
and built this parking spaces were following guidelines.
y construyeron estos espacios de estacionamiento estaban siguiendo las directrices.
They were making sure that the things on the paper, the requirement,
Estaban asegurándose de que las cosas en el papel, el requerimiento,
was compliant with what they did.
estuviera en conformidad con lo que hicieron.
But I am also sure that even if they had the best intentions
Pero también estoy segura de que, aunque tenían las mejores intenciones
on their hearts, they didn't talk to the people
en sus corazones, no hablaron con las personas
that would actually use this type of parking spaces.
que de hecho utilizarían este tipo de espacios de estacionamiento.
After the second day, I decided to stop using this spot.
Después del segundo día, decidí dejar de usar este lugar.
I went back to my regular spot, and it actually was easier to use,
Volví a mi lugar habitual, y en realidad era más fácil de usar,
which is a tough reality to accept.
lo que es una realidad difícil de aceptar.
So for me, usability testing is the missing piece between the guidelines
Para mí, las pruebas de usabilidad son la pieza faltante entre las directrices
and the real world.
y el mundo real.
That is a way that we can talk to the people
Esa es una de las maneras en que podemos hablar con las personas
that would actually use what we are creating and get their help,
que realmente usarán lo que estamos creando y obtener su ayuda,
their insights, and just create something that is not only better,
sus ideas, y simplemente crear algo que no sólo sea mejor,
but that actually solves what people need.
sino que de hecho resuelva lo que las personas necesitan.
I think that going beyond guidelines means
Creo que ir más allá de las directrices significa
that we can use the power of humanity, of human connection,
que podemos usar el poder de la humanidad, de la conexión humana,
of a conversation to learn and improve what we are building
de una conversación para aprender y mejorar lo que estamos construyendo
and make it accessible and really useful.
y hacerlo accesible y realmente útil.
What are usability testing?
¿Qué son las pruebas de usabilidad?
This is something that I honestly think is a conversation.
Esto es algo que honestamente creo que es una conversación.
A conversation where you listen a lot,
Una conversación donde escuchas mucho,
observe a lot, and learn, and grow.
observas mucho, y aprendes y creces.
I am leaning on the right side of the slide.
Me estoy apoyando en el lado derecho de la diapositiva.
I'm leaning on a diagram that I think reflects very good.
Me apoyo en un diagrama que creo refleja muy bien
And in a very easy way, what it means is you have a facilitator that,
y de una manera muy fácil; lo que significa es que tienes un facilitador que,
most likely, if you're building the WordPress site, you are going
lo más probable es que si eres tú quien está construyendo el sitio de WordPress,
to do it.
tú lo harás.
I will give you suggestions about the facilitator.
Te daré sugerencias sobre el facilitador.
You have a participant and you have tasks that are performed
Tienes un participante y tienes tareas que se realizan
on your WordPress site.
en tu sitio de WordPress.
While the participant is performing those tasks, you are observing
Mientras el participante realiza esas tareas, tú observas
and learning about it.
y aprendes sobre ello.
Then the participants starts giving feedback,
Luego el participante comienza a dar retroalimentación,
and this feedback can be verbal, can be expressions, can be nonverbal.
y esta retroalimentación puede ser verbal, pueden ser expresiones, puede ser no verbal.
Why do they matter?
¿Por qué importan?
I always start saying to the people that I work with,
Siempre comienzo diciendo a las personas con las que trabajo,
You guys know too much, you're too smart, and you're too familiar
ustedes saben demasiado, son demasiado inteligentes y están demasiado familiarizados
with what you're building.
con lo que están construyendo.
And this is normal, and this is great
Y esto es normal, y es genial
that we actually care so much about what we do.
que realmente nos importe tanto lo que hacemos.
Although, when we come too close to something, it is very hard
Sin embargo, cuando nos acercamos demasiado a algo, es muy difícil
to start looking for these missing pieces or the gaps
comenzar a buscar esas piezas faltantes o las brechas
between the guidelines and the real world.
entre las directrices y el mundo real.
So that is why you have to call a friend for help,
Así que es por eso que tienes que llamar y pedir ayuda a un amigo,
and that is why I am presenting to do usability tests in these cases.
y es por eso que estoy presentando hacer pruebas de usabilidad en estos casos.
Another thing I can share with you guys, I've been in meeting rooms
Otra cosa que puedo compartir con ustedes, es que he estado en salas de reuniones
with a lot of really smart, talented, beautiful people
con muchas personas realmente inteligentes, talentosas y hermosas
that we have our best intentions at heart, but sometimes we forget
que tenemos nuestras mejores intenciones en el corazón, pero a veces olvidamos
about this and we start guessing.
esto y comenzamos a adivinar.
Then we go to a spiral of thoughts, you know,
Luego entramos en una espiral de pensamientos, ya sabes,
out of the best of our hearts, but we start assuming, guessing,
desde lo mejor de nuestros corazones, pero comenzamos a asumir, adivinar,
presenting ideas, and then we remember, Stop.
a presentar ideas, y luego recordamos, Alto.
We are guessing. There’s a famous phrase that goes,
Estamos adivinando. Hay una frase famosa que dice,
When you are not checking, you are guessing.
Cuando no estás comprobando, estás adivinando.
Don't guess; check.
No adivines; comprueba.
Go to your users.
Ve con tus usuarios.
When I start an effort, the first question that I ask is,
Cuando comienzo un esfuerzo, la primera pregunta que hago es,
How fast can I talk to the people that would actually use this?
¿Qué tan rápido puedo hablar con las personas que realmente usarán esto?
Then I start planning my usability tests.
Luego comienzo a planificar mis pruebas de usabilidad.
I know this is something that might sound really maybe complex.
Sé que esto es algo que puede sonar realmente complejo.
What if I am a shy person? I don't have the tools.
¿Qué pasa si soy una persona tímida? o no tengo las herramientas,
I don't have the budget. I guarantee this is easier than you think.
o no tengo el presupuesto. Te garantizo que ésto es más fácil de lo que piensas.
Just start with your first usability test.
Sólo comienza con tu primera prueba de usabilidad.
I'm going to give you some tips right now.
Te voy a dar algunos consejos ahora mismo.
But this is something that, like most things in life,
Pero esto es algo que, como la mayoría de las cosas en la vida,
when you practice, you get better.
cuando practicas, mejoras.
So let's plan your first usability test.
Así que vamos a planificar tu primera prueba de usabilidad.
I want to do a disclaimer here.
Quiero hacer una advertencia aquí.
I don't think there's only one way to do usability test.
No creo que haya sólo una manera de hacer pruebas de usabilidad.
I don't think there's one framework that fits all the needs.
No creo que haya un marco que se ajuste a todas las necesidades.
This is a proposal that I am deciding to share with you as a first draft.
Esta es una propuesta que he decidido compartir con ustedes como un primer borrador.
You can take this and start and adopt and adapt the things
Puedes tomar esto y comenzar a adoptar y adaptar las cosas
that better work for you, and iterate, you know, make it yours.
que mejor funcionen para tí, e itera, ya sabes, hazlo tuyo.
This is something for you to grab it and make it yours.
Esto es algo para que lo tomes y lo hagas tuyo.
The first thing that I suggest is to define your objectives.
La primera cosa que sugiero es definir tus objetivos.
What do you want to learn?
¿Qué quieres aprender?
Do you want to learn about assistive technology?
¿Quieres aprender sobre tecnología asistiva?
the keyboard navigation
la navegación por teclado
on your WordPress site?
en tu sitio WordPress?
Do you want to test with screen readers?
¿Quieres probar con lectores de pantalla?
What do you want to learn?
¿Qué quieres aprender?
That will help you set your objectives and have that clear goal.
Eso te ayudará a establecer tus objetivos y tener esa meta clara.
I also always suggest to write it down.
También siempre sugiero ponerlo por escrito.
It's easier when you can, all the time, have that as a north of what you are doing.
Es más fácil cuando puedes, todo el tiempo, tener eso como el norte de lo que estás haciendo.
Choose your testing method.
Elige tu método de prueba.
I mentioned this because I used to think
Menciono esto porque yo solía pensar
that in-person tests was the way to go all the time.
que las pruebas en persona eran el camino a seguir todo el tiempo.
And then we had the pandemic, but we were lucky enough
Y luego tuvimos la pandemia, -y tuvimos que salir y comenzar, quiero decir; tuvimos la suerte de
that we were able to continue to work and to do usability test remotely.
poder continuar trabajando y hacer pruebas de usabilidad de forma remota.
So if you want to start by doing a remote test,
Así que si quieres comenzar haciendo una prueba remota,
there are many tools now such as this one,
hay muchas herramientas ahora como ésta,
where we can share our screen, record the session, turn the camera on.
donde podemos compartir nuestra pantalla, grabar la sesión, encender la cámara.
So it's another option.
Así que es otra opción.
So you can choose whether to do it in person or remote,
Así que puedes elegir si hacerla en persona o de forma remota,
and those will be fine.
y ambas estarán bien.
Then, as a third step, I suggest to select the participants
Luego, como tercer paso, sugiero seleccionar a los participantes
and let them know you.
y dejar que te conozcan.
Selecting the participants might be a tricky one because, again,
Seleccionar a los participantes podría ser complicado porque, de nuevo,
you know, maybe you are an introvert,
sabes, tal vez seas introvertido,
or maybe you feel like you don’t know people that can help you.
o tal vez sientas que no conoces a personas que puedan ayudarte.
This is why the community is so important.
Por eso es que la comunidad es tan importante.
This is a beautiful community.
Esta es una comunidad hermosa.
Reach out to the people, make connections,
Llega a la gente, crea conexiones,
a post on the blog sites:
pubica en los sitios del blog:
I need help. Do you know somebody? Can you help me
Necesito ayuda. ¿Conoces a alguien? ¿Puedes ayudarme
with these tests that I want to do? The reason
con estas pruebas que quiero hacer? La razón
why I said let them know you is because, for me, it always works
por la que dije que los dejes conocerte es porque, para mí, siempre funciona
to call the participant before beginning the session to explain
llamar a los participantes antes de comenzar la sesión para explicar
how the test is going to be.
cómo va a ser la prueba.
I mentioned I am from Venezuela.
Mencioné que soy de Venezuela.
I know you know I have an accent.
Sé que sabes que hablo con un acento.
Sometimes my English is not the best, so I try to let the participant get
A veces mi inglés no es el mejor, así que trato de dejar que los participantes escuchen
to listen to me if they speak English.
mi voz si ellos hablan inglés.
So it gets comfortable.
Así resulta cómodo.
We can create some report.
Podemos crear algo de rapport
Also, if they have any concern regarding the session, any questions,
Además, si tienen alguna inquietud respecto a la sesión, alguna pregunta,
we can solve those in that introduction call.
podemos resolverlas en esa llamada de introducción.
And then when we get to the actual session of the test,
Y luego, cuando llegamos a la sesión real de la prueba,
it’s going to be great.
va a ser genial.
Now, next, as number four: Choose the right tools.
Ahora, siguiente, como número cuatro: elige las herramientas adecuadas.
Just make sure that what you want to test in your goal,
Solo asegúrate de que lo que quieras probar en tu meta,
what you want to learn, you are able to get to that
lo que quieras aprender, seas capaz de llegar a eso
with the settings that you have.
con la configuración que tienes.
If the session is in-person, in your environment,
Si la sesión es en persona, en tu entorno,
make sure that the participant has the right tools to perform the test.
asegúrate de que el participante cuente con las herramientas adecuadas para realizar la prueba.
Prepare the environment, make sure that everything is
Prepara el ambiente, asegúrate de que todo sea
as real as possible, always taking care of the participant
lo más real posible, siempre cuidando que el participante
being in a comfortable set.
se encuentre en un entorno cómodo.
Let's try to always make that a priority.
Intentemos siempre hacer de eso una prioridad.
And after that, make sure that you have the lighting that is related
Y después de eso, asegúrate de que tienes la iluminación adecuada
to that, if it is on a desk or if it is standing.
con eso, o si es en un escritorio o si está de pie.
So depending on what you're needing to test,
Así que, dependiendo de lo que necesites probar,
I suggest you prepare an environment.
te sugiero que prepares el entorno.
Design the scenarios.
Diseña los escenarios.
Pick the core task, the most important task from your site,
Elige la tarea principal, la más importante de tu sitio,
and prioritize the testing of those.
y prioriza las pruebas de esas.
Determine metrics.
Determina las métricas.
What do you want to measure?
¿Qué quieres medir?
Do you want to measure completeness of tasks?
¿Quieres medir la completitud de las tareas?
Is it important?
¿Es importante?
Is it time sensitive?
¿Es sensible al tiempo?
Do you want to measure time?
¿Quieres medir el tiempo?
Do you want to have a qualitative questionnaire at the end?
¿Quieres tener un cuestionario cualitativo al final?
So make sure you know what you want to measure so that it is clear
Así que asegúrate de saber qué quieres medir para que quede claro
and you can compare, not only between participants,
y puedas comparar, no sólo entre los participantes,
but also between iterations.
sino también entre las iteraciones.
Of course, plan for feedback.
Y por supuesto, planifica la retroalimentación.
When you do usability tests, you want to be listening
Cuando haces pruebas de usabilidad, quieres estar escuchando
as much as you can to the participants and learning.
lo máximo posible a los participantes y aprender.
At the end, usually, the participant would like to expand more,
Al final, generalmente, el participante querrá expandirse más,
maybe, and share about the overall experience.
quizás, y compartir sobre la experiencia general.
I have this anecdote where the task was really difficult
Porque tengo esta anécdota donde la tarea fue realmente difícil,
for the participant.
difícil para el participante.
But what the overall system did was so good for them
Pero lo que en general el sistema hizo fue tan bueno para ellos
that they were, like, Look, you have to fix this and this.
que decían: Mira, tienes que arreglar esto y esto.
But the concept is perfect.
Pero el concepto es perfecto.
It's great.
Es genial.
I really would use it.
Realmente lo usaría.
So I think that final conversation is very good,
Así que creo que esa conversación final es muy buena,
and it's a little debrief that you do without losing the momentum
y es un pequeño informe que haces sin perder el impulso
so every idea is fresh for the participant.
para que cada idea esté fresca para el participante.
Now, for conducting the test, I have some best practices
Ahora, para realizar la prueba, tengo algunas mejores prácticas
that have worked for me in my everyday work.
que me han funcionado a mí en mi trabajo diario.
First is to follow a script.
Primero es seguir un guión.
And this is because you can get nervous.
Y esto es porque puedes ponerte nervioso.
Sometimes the participant, you know, can make jokes.
A veces el participante, ya sabes, puede hacer bromas.
You can have something in common, like your sports team.
Puedes tener algo en común, como tu equipo deportivo.
In my case, I have to admit, it's very easy for me
En mi caso, tengo que admitir, es muy fácil para mí
to go through different conversations.
ir a través de diferentes conversaciones.
So I have a script.
Así que tengo un guión.
I mentioned this to the participant.
Menciono esto al participante.
I say, you know, I am following a script in case you perceive
Digo, ya sabes, estoy siguiendo un guión en caso de que percibas
that I am fixating too much into this, but I just want
que estoy demasiado obsesionada con esto, pero sólo quiero
to make sure that we do the test as fast as possible.
asegurarme de que la prueba sea hecha lo más rápido posible.
Stay neutral.
Mantente neutral.
Also, try to intervene the least that you can during the test.
También, trata de intervenir lo menos que puedas durante la prueba.
And in the script, you can help yourself by writing notes,
Y en el guión, puedes ayudarte escribiendo notas,
like avoid guiding questions, avoid to mention this
como evitar preguntas guiadas, evitar mencionar esto
so that you do not interfere in what the participant is doing.
para que no interfieras en lo que el participante está haciendo.
Reassure and clarify roles.
Reafirma y aclara los roles.
Every time we talk about testing something,
Cada vez que hablamos sobre probar algo,
we get a little bit anxious, and it's normal.
nos ponemos un poco ansiosos, y es normal.
So just say to the participant.
Así que solo dile al participante.
I am here for you. We are not testing you. You are helping me
Estoy aquí para ti. No te estamos poniendo a prueba a tí. Tú me estás ayudando
with whatever you find.
con lo que sea que encuentres.
If we find a problem, it's actually a gift,
Si encontramos un problema, es en realidad un regalo,
because now I know something that I didn't know before and I can fix it.
porque ahora sé algo que no sabía antes y puedo arreglarlo.
So just make sure that they know that this is a really different,
Así que asegúrate de que sepan que este es un tipo de prueba realmente diferente
nice type of test.
y agradable.
Anticipate and handle technical issues.
Anticipa y maneja problemas técnicos.
Things can happen, and things will happen.
Cosas pueden suceder, y sucederán cosas.
I have a quick example.
Tengo un ejemplo rápido.
I was prepared with my Bluetooth set, and yesterday they decided
Estaba preparada con mi equipo de Bluetooth, y ayer decidieron
to retire, not to work anymore, so I have to turn to this today.
descomponerse, no funcionar más, así que tuve que recurrir a esto hoy.
So things happen.
Así que las cosas suceden.
So be prepared, make a list.
Así que mantente preparado, haz una lista.
Also, the good thing is that when you leave something,
Además, lo bueno es que cuando vives algo,
you can add it to your plan B. So be always prepared
puedes agregarlo a tu plan B. Así que mantente siempre preparado
in case a connection fails or if something happens,
si la conexión falla o si sucede cualquier cosa,
and the participant will be very thankful for this.
el participante estará muy agradecido por esto.
Encourage expressive feedback.
Fomenta la retroalimentación expresiva.
Again, we are so different and diverse.
Nuevamente, somos tan diferentes y diversos.
There's people that will mention things, give you suggestions,
Hay personas que mencionarán cosas, te darán sugerencias,
talk all the way through it, or express all the way through it.
hablarán todo el tiempo, o se expresarán todo el tiempo.
I suggest that just in case the participant is not very expressive,
Sugiero que, en caso de que el participante no sea muy expresivo,
remind them in a kind way that they will help you very much.
le recuerdes de manera amable que te ayudará mucho.
Active note-taking when possible.
Toma notas de manera activa cada que sea posible.
And if you can, record the test.
Y si puedes, graba la prueba.
I have here on the right side an example of a practice
Aquí, en el lado derecho, tengo un ejemplo de una práctica
of a usability test that we were doing.
de una prueba de usabilidad que estábamos haciendo.
I blurred the system that we were testing.
He difuminado el sistema que estábamos probando.
But this is just to show the quick setup that we can have
Pero esto es sólo para mostrar el montaje rápido que podemos tener
in a remote test.
en una prueba remota.
This is using teams of Microsoft.
Esto es usando Teams de Microsoft.
Record the test.
Graba la prueba.
In that part, I want to mention that you will always have
En esta parte, quiero mencionar que siempre tendrás que
to talk to the participant and make sure that there's consent.
hablar con el participante y asegurarte de tener su consentimiento.
It's very easy to write down a document
Es muy fácil redactar un documento
where the participant accepts the recording.
donde el participante acepte la grabación.
And then when you also commit, like, let's say,
Y luego cuando tú también te comprometes, como, digamos,
I'm not going to share this recording outside the research team.
no voy a compartir esta grabación fuera del equipo de investigación.
So this is a nice commitment to have in these cases.
Es un buen compromiso para estos casos.
Capture diverse data.
Captura datos variados.
Don't look at the timing of the task, and the final comments
No mires el tiempo de la tarea, y los comentarios finales
of the participant, and then the feedback.
del participante, y luego la retroalimentación.
If you have a questionnaire, the final feedback, don't look at it
Si tienes un cuestionario, no veas la retroalimentación final
as separate things, but look at it as something together.
como una cosa separada, sino míra todo como algo conjunto.
So don't divide how you analyze.
Así que no dividas cómo analizas.
Always keep the big picture present.
Siempre mantén el panorama general presente.
Be flexible.
Sé flexible.
I mentioned every participant is unique.
Mencioné que cada participante es único.
Sometimes you will have to adapt to some different situation.
A veces tendrás que adaptarte a alguna situación diferente.
It's going to be OK.
Que va a estar bien.
If you have a script that is going to help you with being flexible,
Si tienes un guión, eso te va a ayudar a ser flexible,
but also keeping the first important guideline next to you.
pero también mantener la primera directriz importante a tu lado.
Finally, wrap up with care.
Finalmente, concluye con cuidado.
Be mindful of the participant's time.
Sé consciente del tiempo del participante.
Thank them.
Dale las gracias.
Compensation is always good, if you have the possibility
La compensación siempre es buena, si tienes la posibilidad
to have a gift card, or to be a volunteer
de tener una tarjeta de regalo, o de ser voluntario
in something the participant is working on or cares about.
en algo en lo que el participante esté trabajando o le interese.
Being thankful is always something good and appreciated.
Ser agradecido siempre es algo bueno y apreciado.
When analyzing the results, what to look for.
Al analizar los resultados, qué buscar.
I'm sharing a wall with Post-it on it.
Estoy compartiendo una pared con Post-its en ella.
It’s as an image on the right side.
Como la imagen en el lado derecho.
When you're testing for accessibility, for me,
Cuando estás haciendo pruebas de accesibilidad, para mí,
that's the first thing.
eso es lo primero.
Find out what the accessibility insights that you gather
Descubrir cuáles son los datos de accesibilidad que recopilas
from your sessions with your different participants are.
de tus sesiones con tus distintos participantes.
The reason why I use Post-it is because you can find patterns easily.
La razón por la que uso Post-its es porque puedes encontrar patrones fácilmente.
And then you can also see the dimension of each one of those
Y luego también puedes ver la dimensión de cada uno de éstos
and prioritize using the severity of it, right?
y priorizar de acuerdo con su grado de severidad, ¿verdad?
If you have a blocker, something that is preventing the participant,
Si tienes un bloqueador, algo que de hecho esté impidiendo que el participante,
the people, the user from actually completing the most important thing,
la gente, el usuario complete la cosa más importante,
whether that's a task, or getting information, or printing something,
ya sea una tarea, u obtener información, o imprimir algo,
just make sure that you put that as a priority,
asegúrate de poner eso como una prioridad,
and finding those patterns will help you with that.
y encontrar esos patrones te ayudará con eso.
A tricky one, objective versus subjective feedback.
Uno complicado, retroalimentación objetiva versus subjetiva.
It's very easy to get into a conversation, you know, because,
Es muy fácil entrar en una conversación, ya sabes, porque,
again, we are building this with the community.
de nuevo, estamos construyendo esto con la comunidad.
And sometimes participants will express things
Y a veces los participantes expresarán cosas
that don't prevent them
que no les impiden
from doing the task or is nothing related to the actual accessibility
realizar la tarea o no tienen nada que ver con la accesibilidad real
or usability, but about personal preferences.
o la usabilidad, sino sobre preferencias personales.
So just be aware that it can happen.
Así que solo sé consciente de que eso puede suceder.
It's perfectly fine.
Está perfectamente bien.
It's OK.
Está bien.
Your job is to separate which one is which.
Tu trabajo es separar cuál es cuál.
Be aware of the verbal and nonverbal cues.
Sé consciente de las pistas verbales y no verbales.
There are many things that you can do when you have this mindset
Hay muchas cosas que puedes hacer cuando tienes esta mentalidad
of gathering things from every interaction of the participant.
de recopilar cosas de cada interacción del participante.
You may not believe this, but sometimes you're so focused
Quizás no lo creas, pero a veces estás tan enfocado
on everything else that you forget to actually mark
en todo lo demás que de hecho olvidas indicar
if the participant completed the task successfully.
si el participante completó la tarea con éxito.
So I always put this when you're analyzing their result:
Así que siempre pongo esto cuando estás analizando los resultados:
including the report, you know, the completion of the task,
incluyendo el informe, ya sabes, la finalización de la tarea,
because it's something that sometimes is so obvious that we missed.
porque es algo que a veces es tan obvio que lo pasamos por alto.
The time on the task when analyzing.
Analizar el tiempo invertido en la tarea.
This is some of those things that really depends.
Ésta es una de esas cosas que realmente dependen.
Maybe it's not time-sensitive, but if you have a pattern
Quizás sea una tarea que no dependa del tiempo, pero si tienes un patrón
of people spending a lot of time in a task, maybe it's not usable,
de personas que pasan mucho tiempo en una tarea, quizás no sea usable,
maybe it's too complex.
quizás sea demasiado compleja.
Reporting.
Y repórtalo.
There's the CIF, the Common Industry Format for Reporting Usability
Está el CIF, el Formato Común de la Industria para Informar Pruebas de Usabilidad
and Accessibility Test, which is great.
y Accesibilidad, que es genial.
If you can, write it down, put it on Post-it, write it in your blog,
Si puedes, escríbelo, ponlo en un Post-it, publícalo en tu blog,
you know, report what you found, the severity.
ya sabes, informa lo que encontraste, la gravedad.
That is like a timestamp on this version of your WordPress site,
Y eso es como una marca de tiempo en esta versión de tu sitio de WordPress,
and then you can compare as you iterate.
que luego puedes comparar a medida que iteras.
So always report it, and you will learn more too.
Así que siempre reporta, y también aprenderás más.
Why is it so important for me to have accessibility
¿Por qué es tan importante para mí tener pruebas de accesibilidad
and usability tests as something in my community?
y usabilidad como algo parte de la comunidad?
I believe that usability tests, the ones focused
Creo que las pruebas de usabilidad, las centradas
on accessibility particularly, creates a partnership
específicamente en la accesibilidad, crean una asociación
that really just sparks in the community.
que enciende realmente a la comunidad.
There's a lot of impact in this type of collaboration.
Hay mucho impacto en este tipo de colaboración.
First, we humanize tech.
Primero, humanizamos la tecnología.
We start thinking about technology as something
Comenzamos a pensar en la tecnología como algo
that must be user-center designed.
que debe ser diseñado centrado en el usuario.
We put the user, the human there, as the cornerstone,
Ponemos al usuario, al humano allí, como la piedra angular,
as the first step of what we do.
como el primer paso de lo que hacemos.
We learn and grow.
Aprendemos y crecemos.
Everything you learn with each test that you do will stay
Todo lo que aprendes con cada prueba que haces se quedará
with you forever.
contigo para siempre.
So by definition, everything that you do from there on is going
Así que por definición, todo lo que haces a partir de ahí va
to be better, and it's going to be stronger, and it's going
a ser mejor, y va a ser más fuerte, y va
to be more and more accessible.
a ser más y más accesible.
Maybe for this test that you did, you tested the keyboard navigation;
Quizás para esta prueba que hiciste, probaste la navegación por teclado;
but for the next one, you are able to test something different.
pero para la siguiente, podrás probar algo diferente.
So now you have more robust things to include,
Así que ahora tienes más cosas sólidas para incluir,
and this creates an inclusive society.
y esto crea una sociedad inclusiva.
I strongly believe that everything that we do, with the community, not necessarily
Creo firmemente que todo lo que hacemos, no necesariamente
for the community, but with the community, for sure, will be
para la comunidad, pero con la comunidad, seguro, será
of help for everyone that is involved and that is part
de ayuda para todos los que estén involucrados y que sean parte
of that community.
de esa comunidad.
Some final thoughts.
Algunos pensamientos finales.
One test that you do, only one, is better than doing no test at all.
Una prueba que hagas, sólo una, es mejor que no hacer ninguna prueba en absoluto.
If you're hesitant or nervous, or you don't know how to start, volunteer.
Si estás indeciso o nervioso, o no sabes cómo empezar, hazte voluntario.
Volunteer as a participant in other people's usability test.
Hazte voluntario como participante en las pruebas de usabilidad de otras personas.
That way, you are on the other side and you can take notes
De esa manera, estarás en el otro lado y podrás tomar notas
on what works for you.
sobre lo que funciona para tí.
This is a journey.
Este es un viaje.
This is not a destination.
No es un destino.
Enjoy every iteration.
Disfruta cada iteración.
Enjoy every frustration.
Disfruta cada frustración.
Enjoy every connection that you make, everything that you learn.
Disfruta cada conexión que hagas, todo lo que aprendas.
Don't see it as a place that you have to get to.
No lo veas como un lugar al que tienes que llegar.
See it as something that is improving the way you live your life.
Velo como algo que está mejorando la forma en que vives tu vida.
Some resources here.
Algunos recursos aquí.
There's a great book by Steve Krug.
Hay un gran libro de Steve Krug.
It's called Don't Make Me Think. They have a chapter about
Se llama "No me hagas pensar". Tiene un capítulo sobre
how to make usability tests.
cómo hacer pruebas de usabilidad.
And it's called something like 10 cents usability test is
Y se llama algo así como "La prueba de usabilidad de 10 centavos"
to highlight that you don't need a lot of budget to do this.
es para resaltar que no necesitas mucho presupuesto para hacer esto.
At the end of every test, I suggest you use some tool
Al final de cada prueba, sugiero que uses alguna herramienta
like the System Usability Scale, which is a great tool
como la Escala de Usabilidad del Sistema, la cuál es una gran herramienta
for measuring usability; and it's a standard, so people would know it.
para medir la usabilidad; y es estándar, así que la gente la conocerá.
Two favorites for your browser: Web Accessibility Initiative,
Dos favoritos para tu navegador: Iniciativa de Accesibilidad Web,
Web Content Accessibility Guidelines.
Pautas de Accesibilidad de Contenido Web.
These are our best friends.
Estos son nuestros mejores amigos.
I know that when you look for information about usability,
Sé que cuando buscas información sobre usabilidad,
accessibility, user experience, it might be overwhelming.
accesibilidad, experiencia del usuario, puede ser abrumador.
So just grab what you need and make it yours.
Así que sólo toma lo que necesites y hazlo tuyo.
I usually suggest to people to go to the Nielsen Norman Group.
Generalmente sugiero a la gente que vaya al sitio Nielsen Norman Group.
I find that their information is very usable.
Encuentro que su información es muy usable.
So I suggest that.
Así que sugiero eso.
Also, contrast checkers, tools that help you view
También, verificadores de contraste, herramientas que te ayuden a ver
if your WordPress site is accessible or not, these are always a win-win.
si tu sitio WordPress es accesible o no, siempre son una victoria segura.
You can always reach out to me, contact me.
Siempre puedes contactarme, contactarme.
I am passionate about this.
Me apasiona esto.
I love it.
Me encanta.
And I am very lucky that I get to do what I love.
Y tengo mucha suerte de poder hacer lo que amo.
So my LinkedIn, you can find me as MaGabrielaG.
Así que en mi LinkedIn, puedes encontrarme como MaGabrielaG.
And there's my email as well, MaGabrielaG@me.com,
Y ahí está mi correo también, MaGabrielaG@me.com,
with only one L. This has been great.
con solo una L. Esto ha sido genial.
Thank you very much to everyone that made it possible.
Muchas gracias a todos los que lo hicieron posible.
And I don't know if we have any questions.
Y no sé si tenemos alguna pregunta.
Thank you, Gaby, for that masterclass in usability testing.
Gracias, Gaby, por esa clase magistral sobre pruebas de usabilidad.
It is now time for the audience Q&amp;A.
Ahora es el momento para las preguntas del público.
If you haven't had the chance to put your question,
Si aún no han tenido la oportunidad de poner su pregunta,
you are welcome to add that into the Q&amp;A section.
son bienvenidos a añadirlas en la sección de preguntas y respuestas.
And I am going to go ahead and just ask the first question.
Y voy a adelantarme y hacer la primera pregunta.
During the ‘planning period,’ you spoke
Durante el "período de planificación", hablaste
about choosing the most important scenarios on a site.
sobre elegir los escenarios más importantes en un sitio.
Could you speak more about how to do this?   Absolutely.
¿Podrías hablar más sobre cómo hacer esto? Absolutamente.
Let's say that you have a system where you have to log in,
Digamos que tienes un sistema donde tienes que iniciar sesión,
and the most important thing that you have to do is to print reports,
y lo más importante que tienes que hacer es imprimir reportes,
right?
¿verdad?
But you also can personalize the experience of your user,
Pero también puedes personalizar la experiencia de tu usuario,
change your username, and all of these things related
cambiar tu nombre de usuario, y todas estas cosas relacionadas
to administration.
con administración.
In that case, I would first of all test that the participant,
En ese caso, primero probaría que el participante,
the user, the people can actually find reports and print reports.
el usuario, la gente de hecho puedan encontrar los reportes e imprimirlos.
To do that, I have to, myself, prior to the start of the test,
Para hacer eso, tengo que, yo misma, antes de comenzar la prueba,
log in and do some things in the administrative task so that it is OK
iniciar sesión y hacer algunas cosas en el área administrativa, así que está bien
to start from a point of a particular task, so that we make sure
comenzar desde el punto de una tarea en particular, para asegurarnos
that we test what is the most important thing.
de que estamos probando lo más importante.
And then we go with the fewer priorities.
Y luego continuamos con las prioridades más bajas.
Wonderful.
Maravilloso.
Thank you.
Gracias.
Another question that Anonymous had submitted is:
Otra pregunta que Anonymous ha enviado es:
You talked about the report on a slide.
Hablaste sobre el informe en una diapositiva.
Where or what is this?
¿Dónde o qué es esto?
Yes.
Sí.
The report is that this is a test
El informe es que esto es una prueba
where you will learn many things, right?
donde aprenderás muchas cosas, ¿verdad?
So the report is the summary of what you did.
Entonces, el informe es el resumen de lo que hiciste.
I wanted to have this goal.
Quería tener este objetivo.
I wanted to learn this.
Quería aprender esto.
I selected these participants.
Seleccioné estos participantes.
This is the characteristics of my participants.
Estas son las características de mis participantes.
This is the task, the scenarios that I wanted to test.
Esta es la tarea, los escenarios que quería probar.
This was my environment.
Este era mi entorno.
These are the metrics.
Estas son las métricas.
You list everything on the test.
Enumeras todo sobre la prueba.
Then, This is what I learnt. These are my findings.
Luego, Ésto es lo que aprendí. Estos son mis hallazgos.
I decided to prioritize it this way.
Decidí priorizarlo de esta manera.
And these are the things that I will fix first.
Y estas son las cosas que arreglaré primero.
So it's like a summary of what you did.
Así que es como un resumen de todo lo que hiciste.
It's like taking a picture of all the efforts that you're making
Es como tomar una fotografía de todo el esfuerzo que estás haciendo
so that you first have it, right?
para que en primer lugar, lo tengas, ¿verdad?
We cannot measure what we don't have.
No podemos medir lo que no tenemos.
We cannot improve what we don't measure.
No podemos mejorar lo que no medimos.
So you will have it there.
Así que lo tendrás ahí.
Also, you can use it as a communication tool within your team,
Además, puedes usarlo como una herramienta de comunicación dentro de tu equipo,
your organization, because these are facts, you know.
en tu organización, porque estos son hechos, ya sabes.
It’s not that, I think that maybe this is not accessible.
No es como decir, "yo creo que quizás esto no es accesible".
I know for a fact, because 70% of the participants
sino "Sé de hecho, porque el 70% de los participantes
couldn't complete this task.
no pudieron completar esta tarea."
It’s also a picture for you to compare.
Y también es una foto para que puedas comparar.
You go, you improve what you have to improve.
Vas, mejoras lo que tienes que mejorar.
You do more testing, and you compare the first version
Haces más pruebas, y comparas la primera versión
versus the second version.
contra la segunda versión.
So the report is to take a picture in the form of a report,
Así que el informe es tomar una foto en forma de reporte,
a presentation.
una presentación.
If you Google, The Common Industry Format
Si buscas en Google, El Formato Común de la Industria
for Usability Testing is a great way to do it.
para Pruebas de Usabilidad es una excelente manera de hacerlo.
Thank you.
Gracias.
Another question, moving along, is: Is it a good idea to ask
Siguiendo adelante, otra pregunta, es: ¿Es una buena idea preguntar
at the end of the engagement how you did as a tester,
al final de la interacción cómo lo hiciste como tester,
and what the feedback might be?
y cuál podría ser esa retroalimentación?
Or is that not professional?
¿O eso no es profesional?
It would help testers become more competent and provide more value
Ayudaría a los testers a volverse más competentes y proporcionar más valor
to the clients.
a los clientes.
It's perfectly good.
Es perfectamente bueno.
I suggest you do it on a survey.
Sugiero que lo hagas en una encuesta.
You can do it on a paper survey, on an accessible link
Puedes hacerlo en una encuesta en papel, en un enlace accesible
for the participants.
para los participantes.
If you have help depending on your team or a friend of yours,
Si tienes ayuda dependiendo de tu equipo o un amigo tuyo,
you can have another station with a device ready
puedes tener otra estación con un dispositivo listo
to take that final thoughts.
para tomar nota de esas reflexiones finales.
Just to prevent the participants to feel, you know,
Sólo para prevenir que los participantes sientan, ya sabes,
maybe you were talking too fast, and they want to say that,
quizás hablaste demasiado rápido, y quieren decir eso,
but they don't want to make you feel sad.
pero no quieren hacerte sentir mal.
Because I have learned that participants are so great
Porque he aprendido que los participantes son tan geniales
that they have you in their minds.
que te mantienen en mente.
So just make sure that it's something that is anonymous.
Así que sólo asegúrate de que sea algo que sea anónimo.
Some people will do it because they want to, but it's not unprofessional
Algunas personas lo harán porque quieren, pero no es unprofesional
in my opinion.
en mi opinión.
I would always request also feedback of me as a facilitator.
Yo siempre solicitaría también retroalimentación sobre mí como facilitadora.
Good question.
Buena pregunta.
Do you think in-house testing, meaning with your own team
¿Crees que las pruebas internas, es decir, con tu propio equipo
or the client, is better than no testing
o el cliente, son mejores que no hacer pruebas
when you might not have access
cuando quizás no podrías tener acceso
to or the resources/budget for outside testers?
a los recursos o presupuesto para testers externos?
Definitely.
Definitivamente.
I’ll say this.
Diré esto.
If you have a roommate, if you live with your parent,
Si tienes un compañero de cuarto, si vives con tus padres,
if you have a neighbor, even that is better than nothing.
si tienes un vecino, incluso eso es mejor que nada.
Within the organization?
¿Dentro de la organización?
Of course.
Por supuesto.
The first thing that we actually do in my team is to test inside,
De hecho lo primero que hacemos en mi equipo es probar internamente,
because there are things that are not usable,
porque hay cosas que no son usables,
and they are these big issues that you want to make sure
y hay estos grandes problemas que quieres asegurarte primero
that you cover with friends.
de cubrir con amigos.
Let's say with friends and family, meaning the organization,
Digamos con amigos y familia, es decir, la organización,
your teammates, people in the organization that is not involved
tus compañeros de equipo, personas en la organización que no están involucradas
in that product or project.
en ese producto o proyecto.
So definitely.
Así que definitivamente.
And then with that, you will find the biggest errors that you have.
Y con eso, encontrarás los errores más grandes que tienes.
And when you have the time and the budget, or you find
Y cuando tengas tiempo y presupuesto, o encuentres
to make a connection or something, you can test for accessibility
la manera de hacer una conexión o algo, puedes probar la accesibilidad
in depth or usability, but things that you know that are not really bad
a fondo o la usabilidad, pero cosas que sabes que no están realmente mal
because you already tested.
porque ya las probaste.
Always test.
Siempre prueba.
That's the summary.
Ese es el resumen.
It's a great takeaway.
Ese es un gran consejo.
Another question from Ron: Do you try
Otra pregunta de Ron: ¿Intentas
to verify the voluntary product accessibility template information
verificar la información de la plantilla de accesibilidad de productos
from vendors, from usability testing perspective?
de los proveedores, desde una perspectiva de pruebas de usabilidad?
And if so, do you find that VPATs are usually reliable?
¿Y si es así, consideras que los VPAT son generalmente confiables?
In my experience, VPATs are reliable.
En mi experiencia, los VPAT son confiables.
And this depends on the organization that you hire
Y esto depende de la organización que contrates
or you're working with to do so.
o con la que estés trabajando para hacerlo.
I have worked with organizations because, you know,
He trabajado con organizaciones porque, sabes,
it's a very good way to have a third-party,
es una muy buena manera de tener un tercero,
somebody that is not involved, to do these reviews.
alguien que no está involucrado, para hacer estas revisiones.
When we compare this with our own things, of course,
Cuando comparamos esto con nuestras propias cosas, por supuesto,
we learn things from other perspectives.
aprendemos cosas desde otras perspectivas.
Tests will always give you learnings.
Las pruebas siempre te darán aprendizaje.
But in my personal opinion, these are very reliable.
Pero en mi opinión, estos son muy confiables.
Of course, we do research about who will do this, right?
Por supuesto, hacemos investigaciones sobre quién hará esto, ¿verdad?
So that's important.
Así que eso es importante.
[crosstalk 00:42:26]
[hablando simultáneamente 00:42:26]
Another question from Ron: When doing usability testing,
Otra pregunta de Ron: Al hacer pruebas de usabilidad,
what's the smallest number of testers you feel provides a good range
¿cuál es el número mínimo de testers que crees que proporciona un buen rango
of feedback to catch the majority of challenges on a website?
de retroalimentación para detectar la mayoría de los problemas en un sitio web?
That is a great question, and thank you.
Esa es una gran pregunta, gracias.
There is a theory that is presented in a mathematical way.
Existe una teoría presentada de forma matemática.
I am not an expert and that's why I will not dive into that.
No soy experta y por eso no me adentraré en eso.
This model I can share in the chat later.
Donde el asunto es y este modelo lo puedo compartir en el chat más tarde.
But if you test with five people, you will find most of your problems.
Donde si pruebas con cinco personas, encontrarás la mayoría de tus problemas.
What happens if you test with the first one, you find problems;
Lo que sucede es que si pruebas con la primera persona, encuentras problemas;
you test with the second participant, you find those problems
con el segundo participante, encuentras esos problemas y un poco más.
and a little bit more.
Pruebas con el tercer participante,
You try with the third one, and you find what you already found.
y encuentras lo que ya habías encontrado.
So by the number five, you’ve pretty much found everything
Así que para el número cinco, prácticamente ya has encontrado todo
on that iteration.
en esa iteración.
If you're testing for performance, for usability in a performance,
Si estás probando rendimiento, por usabilidad en un entorno de rendimiento,
environment, or if you want to make sure that you find trends
o si quieres asegurarte de encontrar tendencias o cosas así,
or stuff like that, go with bigger amounts.
ve con cantidades mayores.
But, because this is meant to be a starter for you,
Pero como esto está pensado como un punto de arranque para ti,
to inspire you, five people.
para inspirarte, cinco personas.
But again, one is more than zero; it's better.
Pero de nuevo, una es más que cero; es mejor.
But five is the answer.
Pero cinco es la respuesta.
That sounds really doable.
Eso suena realmente factible.
Another question is: How do you make sure your test is flexible
Otra pregunta es: ¿Cómo te aseguras de que tu prueba sea flexible
for people of all abilities, your questions, and the tasks;
para personas de todas las capacidades, tus preguntas y las tareas;
including screen reader, tabbing versus scrolling through the site?
incluyendo el lector de pantalla, la navegación por tabulación versus desplazamiento por el sitio?
You don't know if your site is accessible, right?
No sabes si tu sitio es accesible, ¿verdad?
So you want to find that out.
Así que quieres descubrirlo.
If you follow the guidelines, if you research about it,
Si sigues las pautas, si investigas al respecto,
you will know what not to do from the start.
sabrás qué no hacer desde el principio.
But, in order to make the questions
Pero, para saber cómo hacer las preguntas
and how to perform the test,
y cómo realizar la prueba,
my suggestion is to find somebody from the community of accessibility,
mi sugerencia es encontrar a alguien de la comunidad de accesibilidad,
or a person with disability and ask them.
o una persona con discapacidad y preguntarles.
For me, I want to share that sometimes I don’t know,
Para mí, quiero compartir que en ocasiones no supe,
and I still don't know how to say certain things, how to express
y aún todavía no sé cómo decir ciertas cosas, cómo expresarme
in some environments.
en algunos entornos.
And I always ask because it's the honest thing to do.
Y siempre pregunto porque es lo más honesto que se puede hacer.
I apologize, I don't know I want to learn.
Me disculpo, "No lo sé", "Quiero aprender".
Please help me. And I guarantee somebody will support you.
"Por favor ayúdame". Y te garantizo que alguien te apoyará.
So if you go to the community, again...
Así que si vas a la comunidad, de nuevo...
And this is why it's so important, the inclusive collaboration.
Y por eso es tan importante, la colaboración inclusiva.
People will help you and guide you with that.
La gente te ayudará y te guiará en eso.
There are some websites that have suggestions on what to do
Hay algunos sitios web que tienen sugerencias sobre qué hacer
and what to do.
y qué no hacer.
Perkins School For The Blind, and Perkins Access, I can say
La Escuela Perkins Para Ciegos, y Perkins Access, puedo decir
that they have a pretty good set of guidelines on
que tienen un muy buen conjunto de pautas sobre
how to do this type of exercises.
cómo hacer este tipo de ejercicios.
So maybe you can also check that out.
Así que tal vez también puedas consultar eso.
Great resource.
Gran recurso.
A question from Christine [phonetic]:
Una pregunta de Christine [fonética]:
Could you provide some examples of where the WCAG falls short?
¿Podrías proporcionar algunos ejemplos de dónde se quedan cortas las WCAG?
In my experience, there are some guidelines
En mi experiencia, hay algunas directrices
that are complex for me.
que son complejas para mí.
I don't know if it is my English, but there are some guidelines that,
No sé si es mi inglés, pero hay algunas directrices que,
since I don't really understand, I don't know how to apply.
como no las entiendo realmente, no sé cómo aplicarlas.
I don't know how to build it.
No sé cómo construirlas.
So I maybe don't have, right now, an example that comes to mind,
Quizás no tenga en este momento, un ejemplo que me venga a la mente,
but for sure, what I have experience is, I don't know
pero seguramente, lo que he experimentado es, que no sé
how that translates into something.
cómo eso se traduce en algo.
So I either test to double check and make sure,
Así que ya sea hago pruebas para verificar y asegurarme,
or ask the community, or my co-workers, or somebody that,
o le pregunto a la comunidad, o a mis compañeros de trabajo, o a alguien que,
maybe, in a more technical way, understands the guidelines.
tal vez, entienda las directrices, de una manera más técnica.
where sometimes you follow guidelines and they are great,
donde a veces sigues las directrices y son geniales,
but they just don’t really apply out there in the real world.
pero que simplemente no son aplicables allí, en el mundo real.
But I find, as an example, that's a good one for the future.
Pero me parece que ese es un buen ejemplo, como futura referencia.
Wonderful.
Maravilloso.
We have two more questions and then we'll wrap up.
Tenemos dos preguntas más y luego terminaremos.
We have a question from John: Don't you think having a better
Tenemos una pregunta de John: ¿No crees que tener un código mejor
and cleaner code from the foundation of your project helps you build
y más limpio desde la base de tu proyecto te ayuda a construir
a better and less receptible
pruebas mejores y menos suceptibles
to testing for better reliability? One-hundred-percent.
para una mejor confiabilidad? Cien por ciento.
Building accessible sites, when you follow the guidelines,
Construir sitios accesibles, cuando sigues las pautas,
by default, immediately, your code is 100%.
por defecto, inmediatamente, tu código es 100%.
So my suggestion to developers all the time is,
Así que mi sugerencia para los desarrolladores todo el tiempo es,
this is good for everyone.
esto es bueno para todos.
Accessibility is an umbrella that covers everyone.
La accesibilidad es un paraguas que cubre a todos.
Absolutely.
Absolutamente.
One last question from Luna: Do you have any additional resources
Una última pregunta de Luna: ¿Tienes recursos adicionales
for introducing accessibility-testing requirements to an organization?
para introducir requisitos de pruebas de accesibilidad en una organización?
Of course.
Por supuesto.
If you're on Slack, or later in this chat, I can share.
Si estás en Slack, o más tarde en este chat, los puedo compartir.
Again, Nielsen Norman Group, they have, like,
De nuevo, el Grupo Nielsen Norman, tiene, como,
a set of usability testing 101, why to do usability test,
un conjunto de pruebas de usabilidad 101, por qué hacer pruebas de usabilidad,
listing some facts.
listando algunos hechos.
And regarding the process, I think this is one of the things
Y en cuanto al proceso, creo que esto es una de las cosas
where you make your own recipe.
donde tu haces tu propia receta.
If you learn and find answers and it's working for you,
Si aprendes y encuentras respuestas y te funciona,
that is perfect.
eso es perfecto.
You don't have to follow any other things that don't make sense
No tienes que seguir ningún otro procedimiento que no tenga sentido
for your reality, right?
para tu realidad, ¿verdad?
I find that when we have these situations where we get too strict
Encuentro que cuando tenemos estas situaciones en las que somos demasiado estrictos
with the steps and with the requirements and with the things,
con los pasos y con los requisitos y con las cosas,
people lose interest, right?
la gente pierde interés, ¿verdad?
Because it's too hard.
Porque es demasiado difícil.
I don't have this, I don't have that.
"No tengo esto", "no tengo aquello".
I cannot record, so I won't do it. No, always do it.
"No puedo grabar, así que no lo haré". No, siempre hazlo.
And you'll grow.
Y crecerás.
And in this journey, you will find things that work better for you.
Y en este viaje, encontrarás cosas que funcionan mejor para ti.
I would go to Nielsen Norman Group for starters, and that would be good.
Pero para empezar, yo iría al Grupo Nielsen Norman, y eso sería bueno.
They have good information about it.
Ellos tienen buena información al respecto.
Great.
Genial.
That concludes the Q&amp;A part.
Eso concluye la parte de preguntas y respuestas.
Thank you, everyone, for attending this session with Gaby Gandica.
Gracias a todos por asistir a esta sesión con Gaby Gandica.
You can continue this conversation in the chat
Puedes continuar esta conversación en el chat
or on social media using the hashtag WPA11Yday and hashtag WPAD2023.
o en las redes sociales usando el hashtag WPA11Yday y hashtag WPAD2023.
We also appreciate it if you go to 2023.wpaccessibility.day/feedback
También agradeceremos que vayas a 2023.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation,
para proporcionar comentarios anónimos para nuestros oradores sobre su presentación,
and you can enter to win a t-shirt while you're there.
y puedes participar para ganar una camiseta mientras estás allí.
Stay tuned for the next talk: Complex Data Visualizations
Estén atentos para la próxima charla: Visualizaciones de Datos Complejos
and the Accessibility Phenomenon, with Merary Alvarado at 18 UTC.
y el Fenómeno de la Accesibilidad, con Merary Alvarado a las 18 UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors pages
Mientras esperas, no olvides visitar las páginas de nuestros patrocinadores
to grab some virtual swag, and enter for a chance to win great prizes.
para obtener algún regalo virtual y participar para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
See you right after the break.
Nos vemos después de la pausa.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
El plugin Accessibility Checker de Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
es una herramienta de escaneo de accesibilidad automatizada
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a los sitios web de WordPress a ser y mantenerse accesibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el constructor de formularios profesional que necesitas
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
para crear formularios hermosos, poderosos y accesibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Patrocinadores Oro: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Patrocinadores Plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
y The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores Bronce: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Consultoría SEO de Hall Analysis, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
SiteGround, Termageddon,
SiteGround, Termageddon,
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Underrepresented In Tech, Weglot, y Yoast.